Savez-vous, Samarcande

Oui dites-moi je vous écoute

ET bien voilà. Je ne suis pas méchant par nature, mais véritablement
par choix. C'est compliqué à comprendre, alors je vous demande de vous
accrocher, parce que vraiment, cela vaut le coup, croyez-moi. VOus en
sortirez comme grandi, et finalement, vous m'aimerez plus et mieux.

C'est entendu. Je trépigne.

Bien. Je ne donc suis pas méchant par nature, ai-je dit, qu'ai-je dit ?

Que vous n'étiez méchant pas méchant par nature,

très bien, je viens de le dire, et ensuite?

QUe vous n'étiez pas méchant par nature et que c'était compliqué à comprendre;

Oui, mais alors, maintenant que vous avez appris cette partie là de
moi, que pouvez-vous dire? Si je ne suis pas méchant par nature,
c'est nécessairement que je le suis par ?

Par audace?

Pas mal. Je dois le dire, pas mal. Je ne m'y attendais pas, et elle m'a plu.

Merci

Ne me remercie pas, c'est uniquement l'histoire d'un instant que je
retrouve ma nature profonde à laquelle ta remarque si perspicace m'a
arraché. C'est à croire parfois que vous me connaissez mieux que
moi-même, mon bon Samarcande.

Vous ne dites rien, mon bon Samarcande?

Écoutez, je réfléchis, que dire, c'est une sorte d'énigme
indétricottable.

MOn bon Samarcande, je vous taquine et ai peur de vous
ennuyer. Laissez-moi vous exposer là mes affaires; si je ne suis pas
méchant par nature, c'est que je le suis par choix tout simplement.

Je n'étais pas si loin, l'on puit dire peut-être?

OUi, mais ici il existe effectivement une subtilité que l'on ne peut
saisir de suite, et qui justifie ma remarque de tout à l'heure, ma
demande tout à fait expressive de soutenir dès cet instant toute votre
attention, mon bon Samarcande.

J'écoute

Je suis devenu méchant par choix, parce que paradoxalement, je ne l'ai
pas eu.

Le choix, je vois. C'est très intéressant.

C'est-à-dire, voyez-vous, la vie m'a été si ingrate, si déplaisante,
que je n'ai eu d'autre choix que de décider, ou bien de mourir, ou
bien de vivre en niant entièrement mon être. Et nier mon être, c'est
nier mon humanité. La vie a tendu tant de pièges sur ma route, que je
n'ai plus eu d'autres choix que d'ignorer les appels vers l'harmonie
qui constituait ma matière toute chimique, pour l'orienter entièrement
vers le chaos.

POurtant, vous ne me semblez pas si méchant, si je puis me permettre.

Détrompe-toi. As-tu lu ma profession de foi.

non point, je m'en excuse.

Mais n'est-ce pas un peu étrange?

Tais-toi, mon bon Samarcande. Même si tu as raison, je ne veux pas
t'entendre. 
