Anoy ne s'habillait jamais avec autant de précaution que lorsqu'il
fallait prévoir du linge à laver. Il n'avait pas pris l'habitude de le
laver, et il ne savait jamais à quel moment changer de pantalon. Il
sentit la fraîcheur du soleil qui avait séché ses vêtements sur la
braguette qu'il porta à ses narines en aggripant le pantalon tenu sur
un fin fil. Il comprit qu'il allait devoir acquérir une certaine
hygiene, qu'il devrait dorénavant sentir bon aux yeux de tous. La
rédemption passait par là. En fait, il lui allait falloir repenser
toutes les petites choses que l'enfance lui avait fait respecter, et
que la conscience de la mort lui avait fait désapprendre. Comme un
château de cartes à bâtir avec de vraies pierres.

Il regarda à travers la fenêtre et repensa à ce que lui avait dit la
grande dame noire aux cheveux vert. 

Il se sentit une attirance indicible pour la créature longiforme. En
ayant devant lui la rue, ses paumettes se relevèrent; le bas des yeux
se plissa, tirant ses amandes optiques. Sa tête fut alourdie devant le
spectacle de la marée humaine qu'il ne pouvait pas encore assumer. Il
repensa au visage solitaire des yeux gris bleu. Les cheveux glacés
flambants, compacts, muaient le visage en une île de sérénité sur une
mer d'herbes folles; elle avait dispensé ses pensées comme un oracle
lance les dés de la Vérité, avec une cruauté certaine. Elle fixait le
sol.

Il détestait l'idée que le monde eut une mécanique. Il détestait
l'idée que le monde était là pour tous, s'écrivant potentiellement
autant de fois qu'il n'y a d'esprit pour l'écrire, plutôt que la
grande histoire du monde, celle qu'il avait apprise avec ses parents
et qui avait un début et une fin bien plus lointaine que ce que
l'esprit peut esprimer.

Il enfila le pantalon qu'il tenait dans ses mains, se demanda si le
spectacle de ses jambes avaient pu fournir une satisfaction à un
public anonyme. Il alla saluer ses hôtes d'un jour. Il espérait
vraiment pouvoir se libérer d'eux ; l'idée d'imposer encore sa
présence, et d'imposer à lui-même leur présence lui semblait une
mauvaise chose.

Un moine se devait surement de lui assurer un logement, il pensait à
cette intégration comme la fin d'un périple long, mais comme il avait
tort, comme les larmes du destin n'étaient pas encore taries. Comment
aurait pu réagir Anoy à l'annonce que pourrait lui faire le Destin? 

Au revoir les amis, merci encore de m'avoir hébergé, c'est ce qu'il
pensa, et puis il écrivit le message sur du papier pour ne pas avoir à
les réveiller. La petitesse de son départ correspondait à la petitesse
du message: pas d'explication à donner.

***

J'ai envie de mourir, mais je n'ai plus la force d'y arriver. Est-ce
là la première étape de ma guérison? 

La sensation la plus étrange que ressentait Anoy, l'attirance pour la
créature aux cheveux vert, perturba ce dernier. Que pouvait
signifier ce vouloir?

La question est étonnante, presque sans intérêt, et pourtant... Elle
ouvrait une porte, mais laissait la personne entrer d'elle-même, et anoy n'était pas encore prêt.

Anoy ne se souvenait quasiment jamais de ses rêves.
