Prologue 
==

Dans le salon dans lequel il reçoit ses invités, par pudeur, le cœur
préfère montrer à ses hôtes ce que l'œil fait briller plus que la
pensée.

Avant de leur servir les légumes les plus saisonniers, les entremets
les plus parfumés, les poissons les plus frétillants, les viandes les
plus sucrés, les boissons les plus sanguines et les vins les plus
enivrants, un cœur digne de ce nom lit une sélection de poèmes rimant
par paires, sonnant par tierces et enrichies par toutes les classes
d'homothéleutes existant entre le néant et les derniers nombres
trouvés par l'homme *deductio et inductio*.

Ainsi débute toute histoire. Le cœur bat lui-même ou, mieux, par un
hôte qu'il aura valorisé en vantant son teint de biche ou son épée
d'acier, il scande au rythme de musiques vibrant dans des rapports
inférieurs à cinq et aux sons de voyelles rares et précieuses les
délices de l'intelligence et de la conversation. Maintenant que le
repas est commencé, il ne s'interrompra pas avant qu'il n'ait exposé
les plus profondes observations qu'il n'ait faite dans la journée, et
dans la nuit et dans la matinée, éveillant l'intérêt de tous, et qu'il
n'ait tiré l'intégralité des principes qui en découlent, des plus
naturels aux plus complexes selon la familiarité que chacun possède
avec les différentes logiques réelles et imaginaires.

Le débat qui s'en suivra n'évitera aucune règle, des plus arbitraires
aux plus classiques. Il ne faudra pas user du 'é' après le 'i',
prononcer la première consonne du prénom du dernier arrivé avant la
dernière voyelle du nom de la première, avaler ses rancoeurs pour
paraître meilleur joueur; il ne faudra pas dire le mot "", si ce n'est
celle de la beauté et de l'harmonie. La lutte acharnée, car les
invités proviennent de provinces abruptes ou adoucies, peu importe,
personne ne souhaite nullement se laisser centraliser par une sorte de
pouvoir autre que celui de Vérité, fait rage; ils ont vu des choses
dont nous pouvons imager les reflets; nos cerveaux contraints par la
trop usante répétition des contours du quotidien les évite, et
pourtant, quelque chose se fixe en lui. Personne n'acceptera aucune
conclusion avant que moins d'un milliers de grain de sable n'ait coulé
sur le sol et qu'un milliers d'arguments n'ait glissé sur les heures
sacrées de la discussion.

Quand l'heure devient trop tardive, s'ils sont repus ou simplement
trop à l'aise, le cœur invite ses hôtes à s'endormir; par politesse,
et par respect pour leur fatigue de la vie, il s'excuse de les faire
s'allonger dans les plumes les plus soyeuses, et choisit de les
coucher dans des draps blancs ou safranés. Il les recouvrent pour tout
tissage de parures lointaines dont le sens véritable, incantation
païenne, hécatombes, guerres fratricides ou danse de fertilité
frénétique prévaut moins par leurs couleurs fauves, leurs teintes
pucelles et leurs silhouettes pythiques que par les ombres que leur
feu dessine. Les motifs, les icônes et autres runes antiques qui les
recouvrent font référence aux légendes sanguinaires. Ce sont celles-ci
que vont conter les causes se rapportant aux effets mythiques, que les
raisons les plus intelligibles et les sentiments les plus nobles qui y
sont peints dans les couleurs inouies qui ceignent des murs invisibles
auront à nous offrir. Le palais comportant de telles chambres est bâti
sur la terre selon un plan géométrique secret que la rigueur de
l'esprit imagine, pour que la vérité que l'on puisse en extraire soit
faite de l'authenticité la plus pure.

<span class="image fit"><img src="images/pic02.jpg"></span>

# AmbreVille

Il est une cité dont l'aura religieuse sur son temps fut infinie.

Cette cité est située dans une plaine riche, fertile en toutes
céréales, aux sols sucrés par tous les fruits, aux arbres abritant de
toutes les tempêtes. Cette cité est située entre un fleuve plus large
qu'une forêt et une forêt plus profonde qu'une mer. Son courant est
puissant, sa canopée brumeuse. Nul n'est besoin de carte pour
l'atteindre: cette cité est visible des plus lointaines collines qui
bordent notre Monde. C'est elle qui ambroie le ciel avant que les
étoiles ne se lèvent, c'est elle qui doroit les pluies avec lesquels
se nourrissent nos blés. C'est elle qui ploient nos Dieux quand ces
derniers, pleins de tristesse, hésitent à punir les populations
infâmes qui habitent notre Monde.

Ambreville prospère depuis qu'il existe des mémoires pour faire des
récits. Pourtant, aussi étonnant qu'on acceptera de se laisser
surprendre, personne n'en conta jamais les grandioses
chroniques. Aucun de ses champions n'en raconta les sanctifications,
les meurtrifications, aucun de ses enfants ne pleura ses
sacrifices. 

Aucun roi n'a pu s'autoriser dans ses registres, et personne n'y fit
jamais autorité. C'est la ville-même qui gouverne.

Comme une danseuse déjoue sans qu'on ne le comprenne les regards
jaloux de ses amants par le jeu de ses jambes, le visiteur ne cesse de
se demander comment ont pu s'élever les murailles les plus élégantes,
les tours les plus belles de, alors qu'aucune volonté, ni humaine ni
païenne, ? Serait-ce par une sorte de miracle que . Nul paradoxe :
aucun fondateur n'y a enfanté son peuple

Cette place existe, et il ne faut pas croire qu'un dessin trop parfait
ou trop caricaturale n'est autre que la maladresse d'un conteur à
l'imagination ou à la rhétorique trop pauvre. La seule indulgence
qu'il pourrait indiquer à la bienveillance de ses censeurs est qu'il
est bien trop difficile pour son médiocre talent de tirer la moindre
information de ce pays, car ceux qui y sont allés n'en parlent
jamais. Pour lui-même qui n'en a entendu que par bribes les récits les
plus baroques, il n'aura retenu rien d'autre que nul qui n'y a fait
voyage ne pourra deviner en quoi consiste la religion qui est le
ciment démocratique de la cité et que nul être vivant capable de faire
des contes n'aura jamais la parole suffisante pour décrire ce qu'il y
aura vu.

Faut-il pour autant se taire, et abandonner à jamais l'espoir
caressant de tenir dans ses bras une partie, un quartier, une
expression, un paragraphe, une couleur si infime qu'elle soit, de la
Cité d'Ambreville? Tâche trop rude, penserez-vous, et vous n'aurez pas
tort, car, pour parvenir jusque là-bas, il faudra nécessairement faire
un très long voyage. Quelqu'en soit le point de départ. Cette ville a
la caractéristique, que, quelque soit le point du globe depuis lequel
l'on partira, la distance parcourue avant d'atteindre ses reflets
ambrés sera la même pour tous.

Quelqu'un a fait ce long voyage, dont les histoires ne sont pas belles
à raconter, hélas, et dont le cœur rechigne à l'exvocation. On dit que
les voyages forment la jeunesse, mais pas celle-ci.

Son voyage lui a appris à se méfier. Son cœur est maintenant habité
par un Inconnu qui y a élu domicile. Il règne, d'une main de fer sur
son âme, lui impose le silence. Pourtant, Anoy, c'est son nom, est
dorénavant sur le bon chemin. 

Tout le monde lui indique la même direction, et il est peu probable
que tous se trompent.


