# AmbreVille

Il est une cité dont l'aura religieuse sur son temps fut infinie.

Cette cité est située dans une plaine riche, fertile en toutes céréales, aux
sols sucrés par tous les fruits et aux arbres abritant de toutes  tempêtes.
Cette cité est située entre un fleuve plus large qu'une forêt et une forêt plus
profonde qu'une mer. Son courant est puissant, sa canopée brumeuse. Nul n'est
besoin de carte pour l'atteindre: cette cité est visible des plus lointaines
collines qui bordent notre Monde. C'est elle qui ambroie le ciel avant que les
étoiles ne se lèvent, et c'est elle qui doroit les pluies avec lesquels se
nourrissent nos blés avides de tendresse. C'est elle qui ploient nos Dieux quand
ces derniers, pleins de tristesse, hésitent à punir les populations infâmes qui
habitent notre Monde.

Ambreville prospère depuis qu'il existe des mémoires pour faire des récits.
Pourtant, aussi étonnant que l'on acceptera de se laisser surprendre, personne
n'en conta jamais les grandioses chroniques. Aucun de ses champions n'en raconta
les sanctifications, les meurtrifications, aucun de ses enfants jamais n'en
pleura les sacrifices. Aucune gratitude face au miracle ne se fit jamais voir.

Aucun roi n'a pu s'autoriser dans ses registres, et personne n'y fit jamais
autorité, car c'est la ville-même qui gouverne.

-----

Comme une danseuse déjoue sans qu'on ne le voit les regards jaloux de ses amants
par le jeu de ses jambes, le visiteur apercevant au loin Ambre(jour) ne cesse de
se demander comment ont pu s'élever ces murailles élégantes, ces tours
autoritaires, ces portiques pointus et ces toits les plus protecteurs parmi les
contrées les plus inconnues, sans qu'aucune volonté, ni humaine ni païenne, ni
appliquât aucun arbitre.

Le peuple d'Ambre(jour) est fait d'inconnus. Son bois, ses échoppes, ses
rencontres, son marbre, ses palais, les baisers que l'on a pu y échanger,
ne sont, aux dires des zéphyrs, qu'idées.

Mais ceci est allé un peu trop loin dans le conte. Non, même inatteignables, ces
derniers ont un corps. Mais ne tentez pas encore de devenir en pensée un de ses
habitants, ne tentez pas de séduire par l'imagination un de ces êtres qui vous
hébète. Tenez encore quelques temps en bride votre imagination.

Non que ces derniers ne puissent aimer, loin de là. Non que ces derniers ne
puissent être cruels, encore moins.

Cessons les mots. Le peuple d'Ambreville, ne peut se résumer. Nul
paradoxe ni bonimensonge : simplement, aucun fondateur n'y a enfanté
son peuple.

-------

Serait-ce par une sorte de miracle que ce récit nous est parvenu?

Il ne faut pas croire qu'un dessin trop parfait ou trop caricaturale n'est autre
que la maladresse d'un conteur à l'imagination ou à la rhétorique trop pauvre.
La seule indulgence qu'il pourrait indiquer à la bienveillance de ses censeurs
est qu'il est bien trop difficile pour son médiocre talent de tirer la moindre
information de ce pays. Car ceux qui y sont allés n'en parlent jamais. Pour
lui-même qui n'en a entendu que par bribes les récits les plus baroques, il n'en
aura rien retenu. Nul qui n'y a fait voyage ne pourra deviner en quoi consiste
sa religion qui est le ciment démocratique de toute cité, nul qui n'y a fait
voyage n'aura en nez les fumets qui exhale l'âme d'une rue, les croassements et
les demandes d'amour qui souffle sa symphonie. Nul être vivant capable de faire
des contes n'aura jamais la langue assez longue pour décrire ce qu'il y aura vu.

Faut-il pour autant se taire, et abandonner à jamais l'espoir caressant de tenir
dans ses bras une partie, un quartier, un visage, une expression, un paragraphe,
une couleur si infime qu'elle soit, de la Cité d'Ambreville?

Pour parvenir jusque là-bas, il faudra nécessairement faire un très long voyage.
