
" Toute ma vie j'ai souhaité me libérer d'un maître qui n'existait pas, et
maintenant je ne souhaite qu'une seule chose: avoir ce fantôme pour maître. "

 "Ce n'est pas de l'amour. Pas l'ombre d'un instant cela ne le fut."

Voici des extraits du journal de ce voyageur. Nous y reviendrons, en temps et en
heure.

///


Contrairement à une croyance fortement établie, la forêt de Longue(Attente)
n'est pas la principale forêt de notre monde. Attention, votre attention se
disperse: bien sûr que non, ne me faites pas dire ce que je n'ai pas dit. Elle
est fameuse chez les spécialistes, les vrais, évidemment. Il y pousse une
variété de champignons des plus célestes pour les palais raffinés, dit-on. Une
ode aux cieux des palais audacieux, ajouterait-on volontiers, sans peut-être une
once de mauvais esprit. Certes. Parfois, on en parle dans les dîners mondains;
mais rares sont ceux qui l'ont corporellement pénétrée, voilà ce qui est.

"Qu'est-ce qui n'est pas fameux chez les spécialistes? On en croise plus souvent
qu'on ne le souhaiterait." C'est la première phrase du "Grand Traité Géodésique
De Notre Temps, Et Cela Pour L'Éternité", traçant la première carte de notre
monde, révélant pour la première fois aux enfants d'alors si crédules les monts,
les rivières qui les entouraient et qu'ils ne voyaient pas. Au bord, très au
bord de cette carte, se trouvait la forêt de longue(Attente).

La forêt de Longue(Attente) a été orthographiée de cette manière par le premier
historien de notre monde, Abdul(Raman), auteur respecté du traité ci-dessus
cité, un homme par ailleurs tout à fait charmant, vieux de quelques quatre mille
ans dit-on, tout à fait respectable donc, mais qui truffe ses récits d'erreurs
de prononciation ou de typographie, de pures et simples incohérences, qui
pourtant, avec le temps, deviennent à coup sûr, foi d'Abdul(Raman), des
références. Tant par respect que par ignorance de ce qu'est la Vérité, tout ce
que dit cet historien est pris argent comptant par notre population. Tenez, par
exemple, si par hasard il se mettait à tousser en évoquant le nom du plus grand
Roi de la contrée voisine, comme ce fut le cas en moins cinquante tartaraons
avant notre ère, il est fort à parier que, pour chacun des habitants de chacune
des régions de notre pays, après la prononciation du nom, mais aussi bien du
prénom, du patronyme, du pseudonyme ou de l'acronyme du Roi, mais aussi du fils,
de la tante, du chat ou de chaque maison où ce dernier avait passé des vacances
bien méritées serait suivi d'un reniflement, d'un éternuement, d'une quinte de
toux voire d'un crachat des plus sonores. Et, évidemment, c'est encore le cas,
si bien que le nom de ce Roi a maintenant été oublié dans un étang de raclures
nasales.

Tant qu'Abdul(Raman) vivra, notre connoissance du monde sera rempli de
ce genre d'erreurs que personne n'osera jamais vraiment
corriger. Heureusement pour nous, cet historien se contente maintenant
de se nourrir de pattes de cailles et ne sort presque plus de son lit.

///

Cet historien fait partie de la race des Héberlués, qu'on appelle aussi à cause
d'une erreur typographique monumentale, les Drôles, qui sont ceux qui, chez
nous, racontent des histoires.

Les Drôles sont arrivés d'un autre pays, dont on parle peu et dont personne ne
caresse jamais les herbes. Il y a fort longtemps, disent-ils, mais il serait
lâche de ne pas avouer que la date varie selon la pression atmosphérique, un
grand bateau débarqua au lieu qui bien des années plus tard vit naître la noble
Cité d'Ambre(jour), qui répandit sur notre contrée un peuple habile et
maladroit, aux silhouettes biangulaires et triomphales. C'est une race ne
comptant pas un seul représentant qui ne se ressemble, ni à lui-même ni à aucun
autre.

On les reconnaît par leur écriture. Ils ne sont jamais longs à vous montrer
leurs textes qu'ils considèrent comme des dessins des endroits du pays par
lequel ils débarquèrent anciennement, à l'orthographe exotique qu'ils leur
attribuèrent. Peut-être qu'Abdul(Raman) n'a rien voulu faire d'autre que de
donner un peu d'exotisme cher à son peuple à cette contrée pas si lointaine,
mais dont la paresse séculaire des peuples rend la distance immense.

Ils racontent leurs histoires dans une langue très ancienne, l'héberlué. Et
comme vous le savez, leurs histoires sont parmi les plus belles que l'on puisse
conter.

J'aurais vraiment aimé vous en raconter une, mais je n'ai malheureusement aucun
talent à ce jeu-là.

Continuons.
