"J'ai quelque chose à vous dire,

Mais je ne sais pas si je ne pourrais jamais vous le dire.

Alors, je pars.
"

Contrairement à une croyance fortement établie, la forêt de
Longue(Attente) n'est pas la principale forêt de notre monde. Ne me
faites pas dire ce que je n'ai pas dit. Elle est fameuse chez les
spécialistes, les vrais. Il y pousse une variété de champignons des
plus célestes pour les palais raffinés, dit-on. Une ode aux cieux aux
palais audacieux, ajoute-t-on, sans peut-être une once de mauvaise
pensée. Certes. Parfois, on en parle dans les dîners mondains; mais
rares sont ceux qui l'ont corporellement pénétrée.

Qu'est-ce qui n'est pas fameux chez les spécialistes? On en croise
plus souvent qu'on ne le souhaite. La forêt de Longue(Attente) a été
orthographiée de cette manière par le premier historien de notre
monde, Abdul(Raman), un homme par ailleurs tout à fait charmant, vieux
de quelques quatre mille ans dit-on, tout à fait respectable donc,
mais qui truffe ses récits d'erreurs de prononciation, de typographie,
de simples incohérences, qui pourtant, avec le temps, deviennent des
références. Tant par respect que par ignorance de ce qu'est la Vérité,
tout ce que dit cet historien est pris argent comptant par notre
population. Si par hasard il se mettait à tousser en évoquant le nom
du plus grand Roi de la contrée voisine, il est fort à parier que,
pour chacun des habitants de chacune des régions de notre pays, après
la prononciation du nom, mais aussi bien du prénom, du patronyme, du
pseudonyme ou de l'acronyme du Roi, mais aussi du fils, de la tante,
du chat ou de chaque maison où ce dernier avait passé des vacances
bien méritées serait suivi d'un reniflement, d'un éternuement, d'une
quinte de toux voire d'un crachat des plus sonores.

Tant que ce dernier vivra, notre connoissance du monde sera rempli de
ce genre d'erreurs que personne n'osera jamais vraiment
corriger. Heureusement pour nous, cet historien se contente maintenant
de se nourrir de pattes de cailles et ne sort presque plus de son lit.

Cet historien fait partie de la race des Héberlués, qu'on appelle
aussi à cause d'une erreur typographique monumentale, les Drôles, qui
sont ceux qui, chez nous, racontent des histoires. En revanche, leurs
histoires sont parmi les plus belles que l'on puisse conter. <!--
chouettes, et j'aurais vraiment aimé vous en -->
<!-- raconter une, mais je n'ai malheureusement aucun talent à ce -->
<!-- niveau-là, bref, passons. -->

Les Drôles sont arrivés d'un autre pays, dont on parle peu et ne
caressera jamais les herbes. Il y a fort longtemps, disent-ils; mais
il serait lâche de ne pas avouer que la date varie selon la pression
atmosphérique.  On les reconnaît, eux et les endroits du pays par
lequel ils débarquèrent anciennement, à l'orthographe exotique qu'on
leur attribue. Peut-être qu'Abdul(Raman) n'a rien voulu faire d'autre
que de donner un peu d'exotisme cher à son peuple à cette contrée pas
si lointaine, mais dont la paresse séculaire des peuples rend la
distance immense.

____

La forêt de Longue(Attente) est située avant la côte, avant la mer de
Sucre, dont le port principal d'Ambre(Jour), nommé Amour(Toute),
conduisent les Héberlués, les Drôles déçus de notre monde, ou à bout
d'histoire, sur leur terre à eux, dont, contrairement à Ambre(Jour),
on parle peu et dont on ne caresse jamais les herbes.

La première chose qui frappe l'oeil, quand on pénètre la forêt de
Longue(Attente), c'est sa nudité. Comme le ciel, la forêt de
Longue(Attente) est remplie. Les constellations arboricoles forment un
message vu du ciel, qui explique comment sortir de la forêt de
Longue(Attente).  Dans notre pays, quand on sort quelques kilomètres
hors de notre capitale, il y a des déserts de feuilles. Rien d'autres
que des feuilles, portées par le vent depuis la forêt de
longue(Attente). On dit que la forêt de Longue(Attente) est un désert
de branches. et encore au-dessus, un autre désert de feuilles. Les
dernières tombent, et les premières montent, dans un échange
perpétuel.

On dit aussi que l'énergie que l'on ressent dans le froid de
Longue(Attente) ne vient de nulle part. Et on ajoute qu'elle ne va
nulle part. On a entendu que c'est une annonce de la mort. La force
qui s'en échappe. On peut le croire. Mais, souvent, le froid empêche
de croire.

Le vent souffle.

Anoy pense qu'il ne peut pas ne pas y avoir une âme qui l'appelle sous
ces feuilles. Il a cherché, mais il n'a pas trouvé.

Il est seul, à nouveau, sous une couverture de feuilles. Par réflexe,
il a voulu enlever son capuchon, et puis il s'est repris. Il ne veut
pas faire l'erreur, qu'il faillit commettre chaque nuit: on garde ses
habits devant l'étoile, sous sa beauté.

La race des gens d'Anoy se nourrissent de toute chose qui peuvent nous
sembler étonnantes. Sans être jamais répugnants, leurs aliments sont
souvent à côté. La plupart des choses que font les gens de la race
d'Anoy peuvent sembler déplacées. Anoy choisit quelques feuilles, et
il grignota celles qui semblaient le plus triangulaire, ainsi que
celles qui tendent à la rondeur; il repense à la punition qui l'aurait
attendu s'il était encore chez lui, car le dernier mulot qu'il avait
mangé avait la forme d'une flèche.

Malgré le grand arc qu'il tient dans son dos, il n'avait presque plus
rien à manger. Le gibier est absent de son chemin, trop pressé qu'il
est à marcher droit.

Dans la race des gens d'Anoy, on ne dit pas 'mon sieur', mais 'mon
ciel', et 'messieurs' s'écrivent 'mes cieux'. Durant l'enface les
adultes lui avaient appris à saluer les étoiles, puis à leur poser une
question, puis à écouter leur réponse, puis à écouter les adultes dire
la réponse que les cieux avaient faites quand on n'arrivait pas à les
entendre. C'est une des premières choses que l'on apprend aux enfants
de la race d'Anoy, si jeunes encore sont-ils qu'ils ne saluent pas
tant les étoiles que tous leurs ancêtres.

Avant qu'il ne parte en entreprenant ce voyage, quand il était encore
dans son pays, on lui avait posé la question suivante : combien y
a-t-il d'étoiles dans le ciel? Il avait répondu, comme ses amis,
l'infini. Puis, on lui avait posé la question suivante: combien y
a-t-il d'amours dans la vie d'un homme? Il avait répondu, comme ses
amis, qu'il n'y en aurait qu'un seul. Puis, on avait posé la question
suivante: de quelle couleur sera-t-il? Blanc d'étoile, on avait
répondu.

Et alors, le professeur avait posé une troisième question: s'il y a
tant d'étoiles, pourquoi le ciel est-il si noir?

_____


Anoy pense à l'âme qu'il ne peut pas ne pas y avoir sous les feuilles
qui frisent quand ils marchent dessus.

Sous quels feuilles s'apprêtera-t-il à dormir une cinquième fois? Les
voyages ne finissent parfois pas. Les feuilles fournissent un tissu de
choix au voyageur perdu. C'est une grande question, la deuxième que
l'on apprend aux jeunes enfants de la race d'Anoy à se poser.

Anoy l'entend une nouvelle fois, et se berce du bruit du feuillage que
le vent remue dans son sommeil. Les feuilles soulevées n'en finissent
pas de monter, 

On ne peut pas dire que l'on n'a pas peur, quand on dort pour une
cinquième fois dans une forêt dont on ne voit pas la fin. 

Il y a une forme autour de lui, et Anoy oublie ce qu'il vient de
penser. Le bruit, la musique du vent qui souffle plus fort remplissent
entièrement de manque le paysage qu'il a l'impression de ne plus
connaître. Un court instant, il ne sait plus pourquoi il est là. Un
court instant, comme un compagnon adoré, qu'il pense ne pas avoir
quitté depuis des années, il croit savoir.

La sensation est fugace, renforcée par le vent qui s'enfuit par les
quelques trous que laissent deviner les arbres au-dessus de lui. Et
dans ces quelques trous qui laissent deviner le ciel au-dessus des
arbres, il voit quelques étoiles, mais surtout il voit la couleur du
ciel. On a tort de penser que ce dernier est noir quand il est
violet. On a tort de penser qu'il est plat quand il a la forme d'une
couronne, qui découpe le paysage et forme le monde que nous
connaissons.

Le froid est une absence. Quand ils ont froid, la plupart des hommes
serrent leur sexe dans leur main. Ils sentent alors qu'il est encore
plus froid que l'air qui les entoure, et cela les étonne. Sincèrement,
cela les remplit de pensées. 

La sincérité n'est pas suffisante. Voilà le type de pensée qui les
entoure à ce moment précis, même s'ils ne sont pas forcément d'accord
avec.

Mais les gens de la race d'Anoy ne font pas cela. Les gens de la race
d'Anoy salue les étoiles avant de s'endormir, et quelques uns osent
poser la question de la noirceur du ciel.

Le ciel est noir alors qu'il n'est rempli de rien d'autre que
d'étoiles, pense Anoy. Il, par réflexe, continue à serrer son sexe
dans sa main, dans la main qui a tenu un mulot et avec laquelle il
découpa quelques feuilles. Il faut. Il fait comme un homme. Il ferme
les yeux.

Le vent s'arrête, la sincérité n'est pas suffisante. Puis, autour de
lui, un bruit se fait, plus précis. Les feuilles dans ses feuilles,
les sons dans les formes nuisibles de la nuit. C'est un petit animal,
peut-être un serpent, peut-être une bourrasque. Le ventre parle moins
fort que le vent, et Anoy reste couché. Ultra attentif, attendant de
sentir, peut-être au niveau du pied, peut-être sous le dos, une
créature inamical.

Anoy imagine la caresse du serpent ou du mulot, comme celle
d'une. Pour la combattre,

