un truc de ouf
==

Au-dessus des petites bâtisses et des échoppes closes des reflets
dorés qui s'échappent dans le ciel. Au loin, les palais royaux sont
indiqués par la couleur qu'ils impriment sur le ciel, et pas le
contraire. C'est le genre de phrase énigmatique dont avait été abreuvé
Anoy durant le voyage qu'il avait accompli jusque dans le coeur de la
cité dont il ignorait le nom, tombé ici par le plus pur hasard que
recherche un coeur sans 

Au fil des pas, la matière architecturale se transforme, ce qui
indiqua à Anoy qu'il était sur le bon chemin. Le torchis sommaire
devient plus lisse, plus formé en rectangles et en angles plus aigus,
plus alambiqué aussi, des minerais inconnus remplaçant la noble boue
des sous-villes. Toujours poursuivi par la même nausée, il bouge la
tête à gauche, il bouge la tête à droite, au rythme de ses pas qui
battent les premières pierres des premiers pavages des premières
places. Endormi, le gardien de la première enceinte se contenta d'un
coup d'oeil méprisant sur l'accoutrement exotique d'Anoy. Il fit mine
d'être endormi quand Anoy exprima son souhait de pénétrer l'enceinte
principale de la ville.

A ce moment, cachée non loin, une petite voix se fit entendre, qui
appelait l'inconnu.

-- Où vas-tu?

Anoy se contenta d'indiquer du regard quelques reflets dorés sur
les nuages. 

-- Penses-tu pouvoir y arriver ?

-- Je ne veux pas penser.

La créature était tapie dans l'ombre, ou plutôt, son corps formait
l'ombre dans laquelle son esprit trouvait à se cacher. Rapidement, la
créature se déplaça pour indiquer une petite porte dérobée à à peine
une centaine de mètres. Elle y fila en un éclair. La créature avait
des airs de gros chat sans corps. Toujours sous l'oeil endormi du
gardien, la créature tendit une main invisible.

-- Je me contenterai d'une taxe minimale sur l'ensemble de ta misère.

Encore un illuminé, se murmura le gardien, qui observait Anoy chercher
longuement dans sa poche et sortir l'étrange statuette qu'il venait de
trouver. La créature se contenta de la lui rendre, et disparut d'un
bond. étonné de cette mansuétude, Anoy attendit le retour de la
créature un temps, puis remit la statuette dans sa poche. Du bout des
doigts, il entrouvrit la porte qui laissait s'échapper un halo
doré. Il se courba pour pousser la petite porte qui était plus étroite
qu'il ne lui avait semblé d'emblée. En observant avec soin
l'ouverture, il comprit qu'il ne pourrait la passer sans se mettre à
terre. Il détacha de son torse son arc et réussit à passer les
épaules, au moment où la voix se fit réentendre. Elle tirait ses
vêtements avec un air désolé, mais des yeux menaçants.

-- Laisse moi te débarasser de ce qui t'encombre.

Des mains qui tiraient ses vêtements sortirent des griffes qui
menaçaient la chair. Par réflexe, Anoy tira sa cape qui fut lacérée.

S'étant libéré, Anoy vit le dépit de la créature. Anoy regarda son
arc, et décida qu'il ne lui serait plus d'aucune utilité pour la
suite, et il le donna gracieusement à la créature.

