--- Cette fois-ci, tu n'auras pas besoin de me rappeler ce que j'étais
en train de dire mon bon Samarcande, car, vois-tu, je suis entré dans
mon sujet maintenant. C'est cela. Les lignes de mon discours sont
adéquatement définis selon la modalité, la qualité et la relation,
parfait, j'y vais. Ce coeur mâle donc, si beau et si doux, si plein de
charmes et de perfections dans sa détresse même, quoi, quelles choses
dans la nature et dans le pain quotidien commun des mortels, dans la
nation veuillé-je dire, peuvent-elles arriver à nous le corrompre?
Car, à n'en pas douter, l'homme est corrompu. n'est-ce pas, beaux et
bons seigneurs bien féaux, et vous, demoiselles ceignant si élégamment
cette table emplie de mets si exquis. Il n'est qu'à voir sa barbe qui
pousse malgré le bon sens. Qu'est-ce que le bon sens, demanderez-vous,
seigneurs et demoiselles? Voilà ce qu'il est, ce sus-dit bon sens: je
ne veux pas d'une chose, j'arrête d'y penser. C'est aussi simple que
cela. Je ne veux pas manger, je détourne mon visage vers un autre lieu
où me guident mes yeux. N'est-ce pas le bon sens le plus samarcandien?
Je vois que mes hôtes esquissèrent un sourire à l'évocation de votre
nom, mon bon Samarcande, je ne voulais atteindre autre effet que louer
votre féodalité. Pourtant, et je reprends mon discours, si je désire
que ma barbe cesse de pousser, cela se peut-il que cela ne se
puisse-t-être? Suivez mon regard. Y est-il un moyen, ou cela ne se
peut-il pas qu'il n'y soit pas? Par quels moyens se fait-il donc, que
le coeur de l'homme, malgré ses grandeurs dont personne n'a encore vu
le fond, se puisse corrompre vers l'état cadavérique, tel un végétal
qu'on cesserait d'enluminer?  Quelle cause pour une conséquence si
funeste, si ce n'est par la déception totale qu'est la félonie
féminine ?

--- Rouuu, kokek

--- La femme qui, je le rappelle, est si proche de l'homme, lui est
son égal à n'en pas douter, lui est similaire sur le plan de l'âme et
sur l'oblique de l'intelligence, et cela, en absolument tous les
points du plan, cela est confirmé par l'expérience la plus commune, la
plus quotidienne. Combien de fois même, n'ai-je pas ressenti, presque
vu, trompé par les sens, pris d'une soudaine torpeur enfiévrique, en
un être, en une femme, un homme, un pur homme, mais sans douceur et
sans audace, qui s'y cacherait sous les traits les plus féconds ? Si
ce n'est par la raison ou par les émotions, je le dirai tout net en
m'élevant devant vous hors de mon ci-séant siège, c'est par la morale
que les femmes diffèrent, et par aucune autre félinerie. Car oui,
alors que l'homme est porté naturellement, par ce sens si masculin, à
relier les choses et de trouver les liens profonds qui les unit, de
bricoler les idées pour se faire en quelque sorte représentant de son
divin sur terre, car au fond, il n'est guidé par rien d'autre que par
son sentiment de loyauté, sentiment hautement moral s'il en est, il
atteint, par le dernier stade de la gentilhommerie, l'Idée principale
qui régit toute chose, à savoir, que c'est la raison qui guide le
coeur, et le coeur qui guide la raison.

une vague d'émotion emplit la table

--- C'est pourquoi, chers amis féaux et si non-perfides, je vous
propose, de briser le dernier tabou qui empêche la Cité d'Ambrejour de
voler de ses propres ailes, je vous propose et je pense que maintenant
votre Raison vous l'exige aussi, que nous ouvrions l'enseignement
religieux aussi aux femmes.

les applaudissements s'interrompirent

--- Nous, qui n'avons pas d'autres ressources que notre force
spirituelle, sommes nous en capacité d'être dans l'avant-garde de ce
qu'est la Foi? Nous qui avons les écoles les plus réputées dans la
matière, nous qui avons le modèle le plus équilibré en matière de
tolérance religieuse, nous pouvons maintenant nous permettre de tenter
l'expérience

--- mais il est devenu complètement fou

--- notre équilibre tient justement dans cette injustice ! 

--- Ne crains-tu pas justement que l'équilibre de notre bel cité ne
vienne à s'écrouler à cause de cela?

--- pour quelles


Qu'est-ce que
