La voilet'-lette est comme une marionnet'-nette
Prise par le vent, qui la jette-jette
à terre car il est méchant

La voilet'-lette est en fête-fête
Elle passe par la fenêtre
et atterit sur la maman

Elle l'attrape, caresse sa peau
tout en haut- tout en haut
et la plie en quatre

Dans la poche de la marâtre
tout en haut- tout en haut
Toujours sera le plus beau

Les herbes remuent au rythme de la chanson et l'harmonise avec ses
dissonances et ses secrets.

N'aimes-tu pas cela?

Anoy ne sait pas où il est. Il sait, il doit être au paradis.

Suis-je mort?

Réponds-moi

En ouvrant l'oeil droite, Anoy remarqua les jeunes blés. Les fines
tiges qui deviendraient de grands et droits faisceaux adulés par le
soleil. Pour le moment, les jeunes poussent tombent et se redressent
toutes ensemble sous l'oeil admiratif des blés adultes. Le soleil
nourrit abondamment ces dernières d'un éclat lourd.

Ce spectacle céréalier offert ne profite pas à Anoy ; le tournis plein
la tête, il n'a pas la force de sortir de l'ombre où il est semblable
à une plante qu'on protège. Tête lourde contre le sol, il respire les
céréales sauvages et vertes qui irrite sa gorge prise par un rhume des
foins qui se contracte à la lumière mais qu'une énième nuit à la
belle étoile devrait remettre à sa place.

N'aimes-tu pas cela?

Le torticolis et un mal de ventre nouveau le bloquent au sol. N'ayant
pas même la force de bouger ses mains, Anoy utilise la terre humide
pour réveiller son corps encore endormi. Il caresse ses joues avec
l'humus, et ses genoux avec les racines. Les différents trous de son
linge se mettent à gratter. L'irritation finit par le convaincre de se
retourner, péniblement, il pivote son âme et transbahute son corps. Il
distingue l'arbre qu'il le tient à l'abri de la lumière. 

Anoy est ému par cet amitié nouvelle et soudaine. Il se met à le
considérer, il lui parle instantanément de l'intérieur. Il voit en
l'arborigène une figure éternelle et immédiate, sans autre éther que
le pur éveil. Et derrière lui, dans ce tableau chaud, une charrette,
apparement vide, sur la toile de fond de laquelle le tronc semble se
reposer, lui-même pour se gratter les parties qui le démangent. Sur
les roues, un oiseau qui atterit contre elles, tape le bec, chante une
rondeur cassée qui réveille piquamment.

Au moment où Anoy décide enfin de se relever, une brise chaude envoyée
par la forêt amène avec elle l'oiseau tout près. Il se pose à une
dizaine de mètres du corps larvé. A-t-il vu Anoy caché sous les blés?
Peut-être le prend-il pour un énorme ver de terre?  L'observation du
bec, qui a saisi une paille et deux brins d'herbe avec les vents,
montre qu'il jalouse l'endroit pour le nidifier. Tout en les gardant
habilement en bouche, il tchippe préventivement l'intrus, comme pour
se rassurer. En fait, son âme s'envole avec ses cui-cuis, et l'oiseau
reste illisible comme une brise. 

Il avait reperé l'endroit peut-être déjà avant. Il semble vexé, pense
Anoy. Fixe pendant une petite minute, l'air contrit, il tchippe une
deuxième fois. Anoy reste immobile, pensant pouvoir enterrer le
conflit, et l'oiseau se jette d'un coup toute aile ouverte avant de
faire brusquement demi-tour. Un frou-frou aux fruits de forêt
l'appelle. Un dernier tchip s'éteint sous le bruit d'une feuille qui
tombe.

Sans oser le penser, Anoy comprend qu'il n'est pas mort. L'odeur de la
chaleur se pose sur la terre, et malgré lui, lui apporte
réconfort. D'autres oiseaux chantent en fusée au-dessus de lui, il y
en a beaucoup dans le ciel d'un homme qui se réveille ; Anoy tend
l'oreille, mais ne remarque aucune tentative de retour du premier
tchip, de l'oiseau original aux fines herbes. Avec grand effort, il
poursuit ce que la visite ailée avait stoppée, regagner la terre ferme
et quitter le sol, quitter la conversation avec grand-père Arbre et
fermer les yeux, et cesser de penser.

"N'aimes-tu pas cela?"

La charette lui inspire confiance. Quelque chose lui dit qu'il sait de
quoi il s'agit. Il la reconnaît. Tout l'épisode de la Cité n'était
qu'un rêve, anticipant de près l'arrivée très prochaine. Anoy remuait
sa mémoire pour reprendre le fil.

Le voyage avait été en réalité plus long que pénible. Si long qu'il
avait vraiment arrêté de compter, et arrêté de le trouver
fatigant. Mais, sans effort, point d'épaisseur. Cette phrase lui vint
soudainement comme un diction qu'il aurait pu entendre sur les routes,
entre les papillons, les chemins de terre et l'aveuglement des gelées
estivales. Les hasards fréquents avaient rendus la moyenne pas
désagréable à vivre, mais sans fractuosité pour lui donner une forme
mémorisable.

Un jour, la veille, il avait frôlé le dos d'une fille enfantine. Ça,
il s'en souvenait. C'était un point sur la courbe, suave. Elle servait
des chopes de bière aussi grande qu'elle, et elle moussait des bulles
de rire quand on lui frôlait le dos. Comme un papillon sur les chemins
de terre dans l'aveuglement des gelées, elle portait les chopes de cet
échoppe en faisant les poches aux cloches du bar, mais ça ne la
rendait pas moins aimable.

Anoy parlait peu, mais parfois parlait trop. Et parfois, il parlait ce
qu'il fallait. Par chance, Anoy avait rencontré ce paysan
qui allait en direction d'Ambrejour et n'avait pas fait de
chichis. Transi de froid et de fatigue, le sommeil qui l'avait gagné
cette nuit avait produit un cauchemar dont il espérait que toutes les
bizarreries s'annuleraient comme une équation mal calculé.

Pris par la soif, en observant de plus près la lisière de la
forêt qui jouxtait la clairière dans laquelle il se trouvait, Anoy
aperçut un fin filet d'eau dans lequel il trouva de quoi nettoyer son
visage et se désaltérer. Son mal de tête, comme une blessure mise à
nue par la rasade d'eau qu'il venait d'ingurgiter, se raviva et Anoy
trébucha presque au contact de l'eau sur sa nuque.

En retournant vers la charette, Anoy lève la tête, et perçoit sur une
branche haute de l'arbre un début de nid ; le nid du tchipeur. I
possédait en fait déjà une vingtaine de brindilles compactes et
brillante de verdure matinale post-réveil.

L'oiseau reviendra-t-il terminer ce qu'il avait commencé?  Peut-être
ne reviendra-t-il plus?  Peut-être la créature a-t-elle eu trop peur
de lui et cherche-t-elle maintenant à s'installer ailleurs?  Tout cet
effort déployé par cette frêle créature n'avait-il servi à rien?

Une voix surgit derrière son dos : ``c'est mieux que la mort, n'est-ce
pas?'' En se retournant, Anoy vit la déesse oblongue et masquée. à
ses pieds, offerte, la lyre se tenait droite au milieu des herbes
maintenant reposées. Tous les frottements des feuilles, tous les
crissements des pierres, la respiration des insectes, étaient absorbés
et ressortaient musique. Anoy lui-même, en approchant, faisait, à
chacun de ses pas, surgir un accord et taire un peu plus la Nature qui
les entourait.

Arrivé au quasi silence, le souffle d'Anoy qui produisait les derniers
sons s'arrêta en saisissant la lyre qui fut le seul instrument qui eut
le droit de respirer. Anoy étouffa. Pris de panique, il craignit
l'instrument qui restait accroché à lui. Il secoua fortement les
mains, et au moment où il voulut le briser contre une pierre, la
déesse le saisit. Ses mains prirent sa main gauche et la positionna de
manière correcte. Anoy qui étouffait toujours, tremblait de plus en
plus. Puis, les mains de la Déesse prirent sa main droite, et
délicatement, l'amena jusqu'à une première corde.

La vibration de la première corde emplit, au sens propre, Anoy d'un
souffle magique. Chaque vibration de la corde rentrait directement
dans ses poumons. Quand la première eut presque terminé de vibrer, la
main de la déesse lui fit tirer la seconde corde. Un nouvelle note, un
nouveau timbre, constitua une nouvelle respiration, elle aussi
inédite. Avant qu'elle ne cesse de vibrer, Anoy tira la troisième. Une
profonde sensation de bonheur et de plénitude emplit ce dernier. La
déesse lâcha les mains d'Anoy et se retira lentement.

Sans bouger, elle posa une dernière question : 

``tu aimes ça?''

et disparut.

