Samarcande raccompagna jusqu'au dernier soulier les invités du
banquet. Il fit mine de complicité lorsque le fut confié, au creux de
l'oreille, ``votre maître est vraiment un homme d'exception. Prenez
bien soin de lui.'' Il pencha dignement la tête.

Portes closes, il vérifia le niveau d'huile d'une lampe qui
faiblissait, 

Qu'est-ce que vous reprochez aux femmes exactement ? Pourquoi
n'avez-vous pas parlé des menues catins dont les silhouettes fuyantes
m'ont indiqué la présence de nombreuses fois dans votre demeure ?

Samarcande, il est des raisons dont on ne peut parler ouvertement. La
chair est politique et lumineuse, laissons leurs ombres courir
derrière nous.

Vous ne reverrez pas la petite ?

Laquelle ?

La grande délurée aux cheveux vert pomme et au goût poire ? 

Le mélange et l'allitération étaient intéressantes, mais non.

Les gens n'ont pas du tout cette image-là de vous. 

Ne craignez-vous pas de vous enfermer dans la solitude ? N'allez-vous
jamais vous fixer ?

Pour quoi faire ? Ne suis-je pas bien tel que je suis mon bon
Samarcande ? N'aimes-tu pas Stravidario tel que tu le connais ?

Vous êtes heureux maintenant, mais la vie est un chemin rempli de
chaos.

Pas ma vie ! Le chaos se trouve sur les chemins plats, pas sur les
routes sinueuses de la vie vertueuse qui demande une souplesse
naturelle.

Divine ?

Ne dis pas ce mot imbécile. 

Après un moment de silence, il hasarda la question qui lui brûlait la
langue.

Allez-vous avouer que vous n'avez pas la Foi ?

Imbécile, je t'ai dit de ne pas de ne pas prononcer ce mot ici ! 

Il va bientôt être impossible de dire quoi que ce soit

Mais cela va bientôt se voir ; vos propositions montreront bientôt une
ambition sans limite !

C'est là que tu te trompes. Les gens sont aveugles. Ils ne voient que
ce qu'ils veulent croire. Tu vois, c'est ça ton problème, tu oublies
toujours le verbe important.

mais...

Le passé est enfermé dans une bulle de laquelle il est impossible de
sortir. Contrairement à ta vision romantique, il n'y a pas de
chevalier servant qui viendra pour l'en sortir. Chaque fête contient
en elle l'oubli et même la négation du réel dans une perpétuelle
réinvention. Personne n'en réchappe.
