La première nuit au couvent fut d'une rudesse incroyable. 

Anoy avait eu des nuits difficiles auparavant. Lorsqu'il quitta le
palais pour la première fois, les nuits étaient faciles. Il lui était
arrivé de pouvoir marcher pendant des heures entre les troncs d'arbre
et les hululements sans douter, se reposant quelques instants entre
deux grosses pierres, du bien-fondé de son voyage. L'éducation qu'il
avait reçu, qu'il avait comme tous les enfants devenus adultes oublié,
l'avait Ce n'était pas tant durant sa jeunesse; mais plutôt durant son
voyage qu'Anoy avait développé une peur du monde qu'il ne soupçonnait
pas être ce de monde-là.

On vante souvent dans les dîners mondains où cohabitent les gens de
Bienséance les mérites d'un voyage initiatique. Mais on ignore les
terres où l'on posera les pieds quand le voyage mettra, qu'on le
veuille ou non, fin à lui-même. Revenu dans les rues répétitives et
monotones du quartier nord, Anoy se demanda s'il devait rentrer chez
lui. En réalité, la seule chose qui lui interdisait d'envisager son
retour, c'était l'adverbe "sérieusement" qu'on appose parfois à côté
du visage de l'idée. Il était perdu, non seulement au niveau de ses
ressources, il avait vécu d'aumônes depuis le début de son voyage,
mais plus grave, au niveau de sa situation au sens large du terme. Il
ne savait ni où il pouvait se trouver, ni comment il pouvait finir par
se trouver lui-même. Il était malgré lui dans cette spriritualité dont
il ne savait rien et dont il avait toutes les difficultés à saisir les
contours, malgré l'évidence qu'elle semblait imposer pour chacun dans
cette Cité.

Anoy avait suivi à la lettre les consignes que lui avait dicté
Mandragore. Il était persuadé que la route était la bonne. Étonnament,
il avait l'impression qu'il était arrivé ici comme il serait arrivé
dans un hôtel. Aucune sinuosité ou rue obliquant absurdement sur un
cul-de-sac. Simplement un accueil chaleureux, un service dit "aux
petits oignons". À l'entrée, Un homme chauve et chevelu, sensible et
inaccessible, tortillant une tortue à bout de tutu qui se laissait
caresser avec délice l'attendait à l'entrée.

--- Alors mon grand, c'est vous, la nouvelle recrue? Comme ça on tente
l'expérience du bain bulleux, des frou-frous du grand frisson, des
torti-colis au tutti-frutti ? 

À ces mots, la tortue se mit à ronronner bruyamment.

--- Bon, je vois cela, tu n'es pas du genre causeux. Toi taiseux, tant
mieux, c'est comme ça qu'on les préfère ici (la tortue ferma les yeux
et esquissa une sorte de sourire). Bon, malgré toute cette chose, on
rigole, on rigole, mais tu as quand même du retard mon chou-chou. Ça
va pas aller çaa. Suis-mooi.

Il l'avait installé 

--- bon, l'entraînement est demain à dix heures. Fais de beaux rêves,
mon chéri-chéri. Tiens, d'ailleurs, Charivari, c'est mon nom.

La grande aventure qu'il avait imaginé quand il avait entendu parler
de la Foi semblait tout simplement un conte.

La renommée de la Cité d'Ambre-jour avait quelque chose de
merveilleux, au sens où celle-ci ne se fondait sur aucun fait; c'est
bien le fondement des rumeurs, mais celles d'ici, les rumeurs fécondes
de la noble Cité semblaient s'éjecter d'elles-même, comme catapultées
par-dessus les murailles élevées pour s'écraser après avoir traversé
des milliers de kilomètres. Non seulement personne n'y ayant mis les
pieds n'était venu raconter ce qu'il lui était arrivé, mais personne
même n'ayant entendu une des ces histoires volantes ne pouvait
produire un seul détail concret, un nom de rue, une vraie personne
dont il aurait souvenance. Il est fréquent que les gens finissent par
inventer des détails, mais les rumeurs d'Ambre-ville étaient
imperméables à l'élucubration. Personne ne pensait à broder sur le
canvas. Le fait qu'aucun roi n'ait jamais pu apposer son sceau sur les
traités que les gens s'échangeaient, qu'aucune lettre ne circulaient,
n'était pas un accident, mais une consistante de la Cité, une
constituante de ses vagues dans le Monde.

Charivari clôt la porte. En fait, il la cloua durant le sommeil
d'Anoy.

Les idées noires ne partirent pas. Il pensait que s'endormir d'un coup
lui permettrait d'éviter de penser à toutes les choses désagréables
que les ombres qu'attirait à elle l'unique lumière de la chambre, une
petite bougie posée nonchalement sur la table destinée au futur
travail intellectuel, dessinaient autour de lui. 

Il repensa à Mangalore. Son visage féminin lui avait toujours
échappé. Il avait bien pu voir qu'elle ne possédait aucun regard. Mais
sa transformation en homme ne cessait de l'interroger. Était-ce bien
la même personne que le terrifiant Mandragore?


Quand il pensait à elle, la chevelure trop abondante de ses idées
finissaient par s'entortiller autour de son cou, et les ombres
menaçantes de la petite lumière semblaient se rapprocher de lui.

D'abord un peu effrayé, Anoy approcha sa main de l'ombre
massive. Cette dernière, sans que cela ne l'étonne trop, écarta
doucement, comme un animal craintif, son corps gluant d'ombre de
bougie de la tentative de caresse d'Anoy. Ce dernier contempla à
nouveau la sombre totalité. Il vit les lignes et le courbes
s'organiser, les traits prendre sens et les paraboles devenir paroles,
les lettres devenir des mots qui lui racontèrent son malheur dans une
orthographe nouvelle. La solitude vous tient éveillé dans la Nature
oppressante, entre quatre murs elle vous empêche de dormir.

Un peu par réflexe, il se mit sous les couvertures, pensant
illusoirement pouvoir échapper à l'emprise de ces icônes terrifiantes. 
Et puis, lentement, parmi ses corolles un appendice dépassant se mit à
poindre. 

Péluvin ?

L'intuition d'Anoy ne semblait avoir aucun fondement autre que son
désir profond de ne pas être seul, et de retrouver un peu de
plaisir. Or, la seule et unique source de plaisir que ce dernier avait
pu ressentir, c'était dans cet épisode dont Anoy ne savait pas s'il
était réel ou simplement rêvé. Pourtant, la sensation qu'il éprouva ne
le trompait pas.

Fé ifi?

Péluvin?

Anoy réhaussa la tête à droite, à gauche, et dans tous les degrés du
cercle sans pour autant réussir à trouver son féal ami fée qui
fufotait. Il lui sembla même entendre

La foilette -lette -lette est comme une marionette

de derrière la porte de sa chambre. Péluvin, péluvin? Répéta
Anoy. L'écho lui rendit l'exact reflet de ses paroles : 

vinlupé
vinlupé

, mais ce dernier ne répondit plus. 

La perte d'un objet enclenche chez les gens de la race d'Anoy une rage
intérieure désorganisatrice pour la société extérieure. Le flegme
auquel vous avez pu, lecteur, croire, n'est qu'un artifice que le
conteur, par la platitude et le calme de ses expressions, a pu
suggérer en ignorant les effets de ses causes rhétoriques.

Anoy se mit à retourner tous les éléments de sa chambre : le drap, 

Néanmoins, cette rage n'est pas animale. Elle est similaire à celle
qui touche la plupart des êtres de la Cité, orageuse mais organique,
désorganisante mais pas déplaisante.

Il entrouvrit la porte. Le grand couloir sombre ne semblait posséder
aucune géométrie. Un point lumineux lointain selon le plan réel se
reflétait juste en face dans le plan imaginaire et s'irisait dans les
airs pour s'immiscer dans les haines de Anoy, l'âme qui crie au
secours, les amours qui disent "à moi".

Tous les gens que je connais étaient déjà unis au moment des faits, 

Par ... ?

Un acte quelconque

Comme nous alors ?

Peut-être

Et donc?

Anoy poursuivit dans une autre chambre.

Tu sais, j'ai fait les calculs, pour compenser les pertes de la Foi,
j'ai fait les calculs à partir de moi et après j'ai pondéré selon la
Puissance évidemment, et bien, il nous faudra une perte sèche
de. Comme, évidemment, il est hors de question de se mêler de quoi que
ce soit et de supprimer ne serait-ce qu'une minuscule fourmi, il nous
faudra vivre exactement soixante-dix sept ans, douze cadrans et treize
carcans dans l'abstinence.



