Anoy ouvrit les yeux, et remarqua qu'il dormait à côté de Mangalore,
nue. Elle avait recouvert son visage d'un grand voile qui cachait son
crâne. Une grande potiche verte trônait sur le vestier devant lui, à
côté de 


-- tu es réveillé maintenant? Il va falloir que tu y ailles, tu as pas
mal dépassé ton temps.

Ce qu'il se passe, c'est qu'on ne peut pas demander aux gens de
vouloir autre chose que ce qu'ils désirent. Imagine un nombre de
choses auxquelles tu crois. Ces choses-là, personne ne pourra t'en
débarasser. C'est avec cela que toi et les autres doivent composer et
qui s'appelle ta personne.

Pourquoi est-ce que j'oublie tout ce en quoi je crois? 

Peut-être est-ce une caractéristique de ta personne, une part de ta
Foi?

Anoy courba un cil en signe d'étonnement. Mangalore avait dit cette
dernière phrase sans aucune ironie.


Regarde ces grandes formes géométriques. Elles sont belles, mais elles
sont infiniment complexes. Personne n'a encore trouvé la formule pour
les décrire. Et pourtant. Je connais quelques personnes qui se
battraient pour connaître, non la formule, mais l'existence même de la
formule. J'en fais partie.

Un silence

Il y a quelques formules dont l'existence précède l'essence. Le simple
fait de savoir qu'elles existent détruit simplement le contenu de ces
dernières.

Tu es savante?

Appelle cela comme cela.

Anoy se sentit rempli d'une énorme tristesse. Pourquoi est-ce que
cette maladie me frappe, moi?

Arrête de pleurnicher. Tiens, à propos, il y a quelque chose qu'il
faut que tu saches. Toutes les personnes dans cette ville contractent
une Foi qu'ils doivent écrire sur un parchemin qu'ils gardent sur
eux. Cela leur sert en quelque sorte de papiers d'identité. Si tu veux
te déplacer dans cette ville, il va falloir que tu écrives quelque
part ta Foi. Il n'existe pas un status d'étranger particulièrement à
Ambreville, mais il est tout à fait improbable que tu arrives à faire
quelque chose si tu n'as pas ta Foi sur toi.


Le pire qu'il pourrait t'arriver serait qu'on te prenne pour un
musicien.

Qu'est-ce qu'un musicien? Depuis mon arrivée ici, on n'arrête pas de
prononcer ce mot.



Et est-ce que je pourrais un jour retourner chez moi ?

Non, il n'y a plus de chez toi.

