Laissez-moi, messieurs, vous expliquer ce que j'entends par là. Les
femmes n'ont qu'une seule différence véritable avec les hommes, et,
vous me connaissez, je suis taquin, je vais vous laisser deviner en
place que je vous le dise de suite, mal gré que vous en ayez. Et bien?
Le silence dans le grand salon se fait à présent? Je ris, je suis
entourloupé, par tant d'impétueux silence. N'ayez pas peur. Vous
voulez un indice? Le seul que je me sens disposé à vous donner, c'est
que cette différence est de taille, oui, certes. Oui, c'est peu pour
une imagination si reluisante comme celle que la combinaison et la
permutation de chacune des vôtres, et pourtant, si vous le vouliez,
cette grandeur accomplirait un grand total dans vos esprits,
totaliserait une élévation des plus multiples à dire le vrai. La
langue est pauvre, la langue est perfide pour désigner la grandeur,
mélangeant sans cesse la discréuité et concrétude, mais là, ah, c'est
bien trop imparfaitement dit, il me faut ores me taire. Je n'avancerai
plus que masqué, ainsi soit-il. J'attends. Ah, ah, cet indice n'est
pas en lien avec le visage, non non, ni avec aucune curvature, ni même
oncques longueur de trait, délicieux sieur Derick Olfactis. Ni donc la
taille du nez, pas plus qu'avec la taille de la bouche mon cher Denis
Stomasen. Et évidemment pas avec la ronde douceur du ventre, Bob
Bidon. Je sais, je suis cruel, peut-être est-ce dû à une aigreur dans
la qualité de l'air, pourrais-je un jour le savoir, voilà bien une
chose qui est bien complexe à raisonner. Vous qui estudiates en
climatologie, Samarcande, avez-vous record d'une pareil aigreur dans
la qualité de l'air depuis tant de temps?

Hélas, non.

C'est bien ce que mon âme m'annonçait. Bien, personne d'autres?
Allons, ne soyez pas timide. Où est passé votre bon vouloir, Bob
Bidon? Votre appétit de vaincre les audaces les plus fortunées?

Hélas, c'est que nous n'avons que fort peu mangé, sinon que tant
parlé, lors mon chagrin me conseille de me tenir à l'écart de toute
continuation dans l'abstraction de la direction féminine, cette race
si perfide.

Ce n'est pas une espèce, là est la seule erreur que je pus relever
dans le raisonnement exquis que vous fites. La fémininerie, bigre Bob
Bidon, est un Règne.

Excusez-moi de l'erreur.

Souhaitez-vous donner des ordres?

Moi? Jamais.

Oh. Dommage. M'excuser de l'erreur est ainsi dire le minimum que vous pourrez
m'accorder. Voyez-vous, la différence de taille entre le savoir-faire
et le savoir-vivre, c'est que ce dernier n'est jamais que la
démonstration de sa propre ignorance. Ainsi, si je ne puis deviner
excellement vos perfections, je ne puis, et je me dois, que vous
montrer la nudité de mon coeur. Avez-vous déjà remarqué, Denis
Stomasen, que le Règne de la féminininerie pentue a une inclination
douce en elle à aller vers l'encapsulement du ci-haut cité nez dans
l'écharpe? Et, si vous suiviez mon raisonnement, vous verriez qu'elle
en fait de même pour le coeur.

Maintenant que vous le dites...

Et pourtant, combien cette plus que grande différence pourrait
s'entrevoir entre le règne de la fémininerie pentue et l'Embranchement
arborigène de la masculinitude, là n'est nonobstant pas la différence
que je cherche à faire deviner à vos coeurs depuis si peu de temps.

Pourrez-vous parler un jour?

Si, certes, c'est un petit peu trop, si nous pouvons nous permettre.

Hélas, fi, nous n'y tenons plus.

Devant tant d'ardeur, mes très chers frères sinueux, je ne peux
qu'incliner le sinus de mon inclination. La différence sus-citée, la
voilà dans tout son être, dans tout son feu: cette différence est,
avec la force du volcan, à trouver en haut de la colline de la
séduction.

L'assemblée trémua et se transmua en une assemblée attentive. Les
esprits circulèrent en liane en la forêt de longue attente,
l'impatience était prête à crouler sous la candeur d'une si grande
perfection de raisonnement, comme celui qui neigeait devant nous.

Cette différence est à voir dans les flots du bien-parler, en les
folies du bien-voir, en les plaisirs du bien-manger

L'estomac de Bob Bidon, à la pure évocation de l'halo cristallin du
repas parfait, saliva jusqu'à la bouche de Denis Stomasen. Pris par un
vent de folie, ce dernier embrassa goulument la bouche



