

Tout est jumelé dans cette maison. que cela soit les objets ou les
gens, tout ce qui se trouve dans cet espace génère un exact
équivalent. Cet équivalent n'est pas nécessairement une personne, ni
un même un objet. Cela se peut être simplement une idée. Un désir.

Un exemple très simple, tu as soif, tu cherches à atteindre une
boisson; lorsque tu fais quelques pas dans le salon, une conversation
au troisième étage s'enclenche alors entre un amoureux et une
amoureuse. Si par malheur pour eux, tu décides soudainement de
t'arrêter, la déclaration d'amour tourne court. Les mots qui font
mouche n'arrivent plus, la déclaration est plate et ratée; si tu
t'égares à faire demi-tour et à t'affaler sur un canapé, il est
probable que le garçon tente un mouvement déplacé vers la jeune fille,
bien trop tôt et trop gauche.

C'est terrible. N'y a-t-il rien à faire pour sauver la situation?

Si, très simple : il te suffit de te lever pour continuer
le mouvement que tu étais en train de faire.

--- Mais si je n'ai plus soif?

--- Qu'entends-tu par là, frère angélique?

Encore mieux, tes simples pensées peuvent avoir un équivalent en actes
ou en théorèmes.


--- Excusez-moi, soeur, mais, votre exemple me paraît étrange.



oui, je sais, tu n'es pas très au courant. C'est une question
d'harmonie. connais-tu ce mot?

--- non

--- connais-tu alors la musique, mon frère angélique?

--- J'ai l'impression que c'est quelque chose d'assez répandu par chez
vous?

--- Oui, c'est assez à la mode effectivement en ce moment. Qui pourra
dire si cela durera? Sa variante la plus répandue utilise maintenant
les sons de la nature, et la vente d'animaux capables de produire des
sons est en constante augmentation.

--- mais qu'est-ce que c'est précisément?

--- C'est une science de l'un et du double. C'est une science de l'un, car c'est l'art de faire apparaître l'unité
dans divers sons.

Chaque mélodie de la Maison possède elle aussi un double, qui possède
lui-même un double qui n'est plus l'original. C'est la seule à déroger
à la règle, à se dérober à la rèble, à se diboger à la Bible.

--- J'ai une question pour vous, soeur Mangalore.

--- Le double de la maison te suit selon une configuration qui n'est
pas simple. Connais-tu les dernières découvertes concernant la manière
de compter? Savais-tu qu'il était possible, simplement en utilisant
cet outil sans vanité, le doigt, de pénétrer les secrets les mieux
gardés de la nature?

Elle présenta son poing aux yeux d'Anoy, et en ouvrit la paume
entièrement; puis, elle posa cette main ouverte sur le visage D'anoy
laissant à peine l'espace pour ses deux yeux. Elle fit glisser la main
vers l'épaule et posa jusqu'à la moitié de l'avant bras sur elle. Elle
continua l'adoubement en passant sa deuxième main au-dessus de la tête
d'Anoy, elle fit pénétrer sa deuxième main dans les articulations de
la première. Puis, comme la danse des jumeaux, enclenchée l'une dans
l'autre, elle fit tourner la paume dans un sens, et la seconde main de
l'autre. La mécanique du mouvement modula selon tous les degrés du
cercle.

--- T'intéresses-tu aux mathématiques mon frère angélique?

La question était enivrante, tout autant que les sensations que le
paysage tournoyant procurait. La proximité du corps sans peau de
Mangalore, les baisers constants que les cheveux verts

--- Je n'ai jamais entendu ce dernier mot, ma soeur.

Anoy sentit la surprise de la naturalité de cette dénomination. Il
cherchait à ajouter quelque mot qu'il ne trouva pas.

Mangalore soupira avec force et s'arrêta. Elle le fixa intensément.

--- Ne dis pas ``ma soeur''.

Les pupilles de ses yeux toujours cachées par l'ondulation de ses
cheveux elle approcha la tête de la poitrine d'Anoy.

--- Je n'ai rien dit la première fois frère angélique, mais trouve
autre chose. 

Elle le regarda et il vit qu'elle n'avait pas d'yeux.

--- Chaque mouvement de tes muscles enclenchent une conséquence
quelque part dans cette maison, n'oublie pas.

Elle tira le tissu qui recouvrait l'abdomen et elle embrassa
solenellement le nombril découvert.

--- Et est-ce que mes pensées aussi ont un double?

--- On ne peut pas voir ton âme derrière ta peau. Mais quelqu'un verra
certainement ce que je suis en train de faire, frère angélique.

Anoy détourna la yeux et vit par la fenêtre le crâne chauve d'un des
jumeaux. Sous le choc de ce regard, Anoy eut un mouvement de recul qui
le fit tomber. Il aurait souhaiter lancer un petit cri, mais sa race
l'en empêchait; il lui échappa un cri puissant qui trembla dans sa
poitrine. Il voulut montrer la silhouette observatrice à Mangalore,
mais cette dernière, Mangalore, pas la silhouette, avait disparu. Il
contempla le vide de la chambre dont il n'avait vu aucun contour, puis
répondant à sa curiosité, il retourna le visage vers la
fenêtre. Continuant à observer l'observateur, il remarqua que le
jumeau toujours là regardait dans sa direction mais il semblait qu'il
ne les voyait pas, conmme si la vitre ne donnait pas spectacle de ce
qu'il y avait derrière elle. Par derrière, Mangalore réapparut d'un
bond et alla fouiller dans un coffre sous une fenêtre.

--- Tu ne fais pas attention aux bonnes choses, frère angélique.

--- Bon, d'accord, d'accord. Je m'excuse d'avance pour la simplicité
de ma question. Je veux aborder un point très simple. Je veux
simplement vous demander comment guérir de l'idée de la mort.

Mangalore rit aux éclats. 

--- Encore un illuminé ! C'est une blague excellente, frère
angélique. Je savais que Saint-Amant était farceur, mais pas à ce
point là!

Anoy fut un peu décontenancé par le rire de la femme, ne s'attendant
pas à passer ainsi de l'énervement aux larmes de rires.

Elle continua son geste de recherche dans un des coffres, dont elle
sortit une toile vierge.

--- Regarde bien, frère angélique. Tu te souviens du premier précepte:
``tout ce que tu fais a une conséquence''.

--- oui?

--- et bien maintenant, peins, frère angélique.

Anoy voulait absurdement demander ``peindre quoi ?'', mais il eut la
décence d'esprit de se retenir. C'est à ce moment que Saint-Amant
apparut.

--- Alors, comment se passe l'intimité de la question?

--- Laisse moi un petit plus de temps.

--- ne sois pas si perfide s'il-te-plaît.

Puis, Anoy 

--- mettez vous sur cette chaise, soeur.

--- ne m'appelle pas soeur, frère angélique.

Saint-Amant sourit et ferma la porte. En se retournant, Mangalore
s'assit et marqua une pause. Elle sortit de sa poche un élastique et
tira ses cheveux ondulants derrière sa tête. Son visage sans regard
sentit la caresse de l'air.

--- Sens-tu, tout ce que tu peins est l'historique de la maison durant
la période que tu l'as peinte. Chaque geste, chaque pensée et chaque
trait aura eu un geste, une pensée, un trait qui lui aura été
sécant. Concentre-toi, je veux être belle aujourd'hui.

Elle posa ses mains sur ses genoux, pour adopter une pose classique de
modèle.

--- Mais, comment connaître ce qui aura été sécant à mes actes?

Sans réponse, Anoy obéit à l'ordre étrange de Mangalore. Il tenta
d'être le plus fidèle à la posture de la nouvelle personne entrée dans
le cours de sa vie, et au précepte flou qu'il tenta d'appliquer le
mieux et le plus vite possible.

Il s'appliquait comme la peinture sur la toile, au rythme lent des
traits s'ajoutant sur le support. Peut-être Anoy était-il en train
d'inflencer la discussion de quelques personnes au bout du couloir. Il
comprit que le portrait de Mangalore qu'il accomplissait était la
traduction d'un état d'âme étrange.

Savoir qu'il écrivait l'histoire du lieu, au sens propre, le perturba
plus qu'il ne voulait l'entendre. Le sentiment de responsabilité
lointaine se transmuait en une attirance, en un second degré
d'attirance pour Mangalore; comme l'apparition de son corps sur la
toile donnait une deuxième personne à l'idée Mangalore, l'attirance
d'abord

si je peux avoir une influence sur ce qu'il se passe, quelqu'un
peut-il avoir une influence sur moi?

--- Ne m'appelle plus soeur pour une raison très précise.

Mangalore quitta alors sa chaise


Ne fais jamais rien contre toi-même, considère l'autre contre
toi-même, parle-lui comme si tes mots faisaient l'amour avec ses mots
mais ne cherche jamais à toucher à son corps ou à pénétrer son
âme. Tous ces préceptes sont très simples et très bons. Ils forment
la base de tous les autres comportements, comme les chiffres forment
tous les objets de la Cité. Voilà comment calculer selon la Vérité.
Mais, la Foi explique très bien cela, ce n'est pas compliqué du tout.

--- Qu'est-ce que la Foi?

La créature noire aux cheveux verts se leva en faisant tomber sa
chaise et mit un coup sur le mur.

--- Je ne vois pas pourquoi je me ferai chier pour cette bande
d'illuminés. Quelle est la récompense que je suis en mesure de
ramasser ? Ce sont juste des parasites, qui passent leur journée à
rien foutre et à danser ou à faire je ne sais quoi de pas très féal,
et on ne reçoit absolument rien en retour. Oublie ça, ou bien tu le
fais pour toi, ou bien tu le fais contre toi, mais les autres n'ont
pas leur place dans l'équation.

--- Si vraiment tu veux que les choses coulent de manière un minimum
naturel, il va falloir que l'on sorte d'ici.

Chez moi, les maximes sont tu peux tout penser mais pas tout dire.

Si tous les esclaves de la Cité mourraient, ce serait cette dernière
qui mourrait.


sous cette forme, il faut que tu m'appelles Mandragore

